# Вступительные задания на летнюю практику в АО «МЦСТ»

В этом репозитории представлены решения задач вступительных задач для МЦСТ по направлению «Ядро Linux» и «РБВ».

Всего реализовано 10 задача, каждая из которых описана ниже.

## Задача 1

В этой задаче реализован алгоритм сортировки слиянием с импользованием многопоточности.

## Задача 2

В этой задаче реализован чат между двумя процессами через
именованные каналы (FIFO), используя системные вызовы.

## Задача 3

Данная программа получает входной файл, выходной файл и метод сортировки, как аргументы командной строки.

Далее она выполняет сортировку строк входного файла заданным методом и выводит результат в выходной файл.

На данный момент возможно два варианта сортировки: по алфавиту и по длине строк.

Программа очень легко масштабируется. Для добавления нового метода сортировки необходимо написать лишь компоратор для него и добавить этот метод в обработку.

## Задача 4

В этой задаче было необходимо реализовать парсер аргументов командной строки.

Программа принимает опции ``-m -c -s -t``, а также ``--elbrus=[1c+, 2c+, 2c3, 4c, 8c, 16c]`` и любое количество строк не-опций (без символов - и -- перед ними).

## Задача 5

Данная программа выполняет системный вызов ``open`` затем выводит возвращаемую ошибку, используя значение переменной ``errno``, функцию ``perror`` и из системный массив сообщений об ошибках ``sys_errlist[]``.

## Задача 6

Данная программа выводит справочную информацию о файле с помощью системного вызова ``stat``.

## Задача 7

Было необходимо реализовать программу: 

Открыть файл (произвольного размера без ограничений), доступный для чтения. Имя файла передается из командной строки. После открытия файла создать параллельный процесс с помощью fork. В обоих процессах создать свои файлы для записи, читать информацию из общего файла и копировать ее в собственные выходные файлы (не на экран). Вывести на экран содержимое полученных файлов из порожденного процесса по окончании записи в файл и из родительского процесса, дождавшись завершения порожденного процесса.

В данной программе продемонстрированы базовые умения работы с процессами на языке Си.

## Задача 8

Было необходимо реализовать программу: 

Программа перемножает квадратные матрицы размером 1000х1000 с 1-секундной задержкой между каждой итерацией умножения.

Требуется изменить реакцию на первый полученный сигнал SIGINT в программе:

при получении SIGINT вывести на экран текущие итераторы столбца и строки матриц и восстановить реакцию на SIGINT на реакцию по умолчанию. При получении второго сигнала SIGINT программа должна завершиться. Реакцию изменить как при помощи signal(), так и при помощи sigaction().

## Задача 9

В данной задаче реализован алгоритм поиска максимальной непрерывной подпоследовательности чисел с максимальной суммой элементов. Задача решена с помощью алгоритма Кадана.

## Задача 10

Данная программа парсит логические выражения и вычисляет их значения. Алгоритм парсера реализован с помощью рекурсивного спуска. 